---
title: Untitled Page
description: 
published: true
date: 2025-01-16T03:51:18.704Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2025-01-16T03:48:30.516Z
---

De on giao ly hon nhan

trungnq

2025-01-16

g\[ed\\:togtopicid\],g\[ed\\:hyperlink\],g\[ed\\:comment\],g\[ed\\:note\] {cursor:pointer;} g\[id\] {-moz-user-select: none;-ms-user-select: none;user-select: none;} svg text::selection,svg tspan::selection{background-color: #4285f4;color: #ffffff;fill: #ffffff;} .st2 {fill:#ebebeb;font-family:Arial;font-size:10pt} .st3 {fill:#ebebeb;font-family:Arial;font-size:14pt;font-weight:bold} .st1 {fill:#ffffff;font-family:Arial;font-size:18pt;font-weight:bold} Main Idea Người công giáo quan niệm về con người ra sao? Câu 1 Câu 2: Câu 3 Tình yêu nam nữ gồm những yếu tố nào? Tình dục Tình bạn Tình mến Thúc đẩy đến với nhau Chia sẻ hoan lạc Thoả mãn khát khao và sự cô đơn Quan tâm, chăm sóc Cùng xây dựng dự phóng chung Câu 4 Tự hiến cho nhau Trong tự do và trách nhiệm Thế nào là tình yêu đích thực? Tha thứ tất cả Tin tưởng tất cả Hy vọng tất cả Chịu đựng tất cả Để thể hiện tính dục cách trọn vẹn, đôi bạn nam nữ phải làm gì? Rèn luyện thể xác Trau dồi tinh thần Chăm lo đời sống tâm linh Để thể hiện tình dục trong hôn nhân 1 cách đúng đắn, đôi bạn nam nữ phải làm gì Giữ đức khiết tịnh Câu 5 Câu 6 Hôn nhân là gì? Giao ước giữa một người nam và một người nữ Công khai Tự do ưng thuận Ý thức trách nhiệm Câu 7 Đối với người Công giáo, ai đã thiết lập hôn nhân? Câu 8 Vì sao đôi bạn phải bày tỏ tình yêu của mình qua định chế hôn nhân? Câu 9 Làm chủ bản năng tính dục Thực tập khổ chế phù hợp hoàn cảnh Dùng lý trí hướng dẫn đam mê, ước muốn Dựng nên người nam và người nữ Thiết lập hôn nhân Theo thánh phao lô, thế nào là tình yêu trọn vẹn? Chịu đựng tất cả Tha thứ tất cả Tin tưởng tất cả Câu 10 Theo Đức giáo hoàng phanxicô, tha thứ tất cả nghĩa là gì? Câu 11 Tình yêu trọn vẹn kết hợp hai vợ chồng sâu xa như thế nào? Câu 12 Câu 13 Câu 14 Câu 15 Câu 16 Theo Thánh Phaolô, người chồng phải yêu thương người vợ như thế nào? Để có thể yêu thương nhau như Đức kitô yêu thương hội thánh, hai vợ chồng phải làm gì? Để có thể kết hôn, đôi bạn nam nữ cần có điều kiện căn bản nào? Trong những trường hợp nào, đôi bạn nam nữ không đủ tự do để kết hôn? Trở thành vợ chồng Thiên Chúa Thể hiện tính nghiêm túc Vượt qua cá nhân chủ nghĩa Quyết định dứt khoát Thuộc trọn về nhau Dung thứ Chấp nhận sự bất toàn của người yêu Im lặng trước bất toàn Bảo vệ thanh danh Xác tín: Bất toàn chỉ là một phần, không phải toàn bộ con người Kết hợp toàn thể con người Cuộc sống chung Bình diện thể lý và tinh thần Suy nghĩ, lời nói, việc làm Yêu thương vợ Như Đức Kitô yêu thương Hiến mình vì Hội Thánh Yêu thương suốt đời Gắn bó với nhau Chữa lành cho nhau Tạo điều kiện trở nên công chính và thánh thiện Sự ưng thuận Trong tinh thần tự do Với trách nhiệm Bị ép buộc Hoặc lệ thuộc, không còn khả năng chọn lựa Đã kết hôn nhưng chưa tiêu hôn Khấn trọn nhưng chưa tháo gỡ Câu 17 Câu 18 Câu 19 Câu 20 Câu 21 Câu 22 Câu 23 Đế có được sự tự do trong đời sống hôn nhân, đôi bạn nam nữ phải làm gì? Giải thoát khỏi nô lệ tội lỗi và dục vọng Trao ban chính mình cho nhau Trong tự do, chân thành, và toàn vẹn Vì Sao hai vợ chồng có trách nhiệm thông truyền tình yêu và sự sống cho nhau cũng như con cái? Vì chính họ Lãnh nhận tình yêu và sự sống từ Thiên Chúa Tình yêu tạo dựng và cứu độ Trong trường hợp vô sinh, đời sống hôn nhân của hai vợ chồng có trờ nên vô nghĩa không? Không trở nên vô nghĩa Hoa trái đầu tiên của tình yêu là sự thiện ích đem lại cho nhau Đế chu toàn bốn phận sinh sản con cái trong tinh thần trách nhiệm, hai vợ chồng phải làm gì? Cân nhắc và quyết định số con cái Dựa trên lương tâm Lời Chúa và giáo huấn của Giáo hội Hôn nhân Công giáo có những đặc tính nào? Độc nhất Bất khả phân ly Một vợ một chồng Trung thành yêu thương trọn đời Để bí tích Hôn phối thành sự, hai người nam nữ cần có những điều kiện nào? 1 Cả hai đều đã được rửa tội 2 Cả hai tự do kết hôn 3 Cả hai bày tỏ sự ưng thuận kết hôn công khai 4 Cả hai cử hành Bí tích Hôn phối Không bị ép buộc Không bị ngăn cản bởi lý do tự nhiên hoặc luật Hội Thánh Theo thể thức của Hội Thánh Bí tích hôn phối đen lại những hiệu quả nào? Liên kết hai người nam và nữ thành một Chúa ban ơn giúp đôi hôn phối Kết quả của sự ưng thuận tự do Diễn tả qua sự kết hợp thể xác và tâm hồn Yêu thương và trung thành suốt đời Bí tích Hôn Phối ban cho hai vợ chồng những ơn nào? Giúp yêu thương như Đức Kitô yêu Hội Thánh Kiện toàn tình yêu tự nhiên. Củng cố sự hiệp nhất, không phân ly Thánh hóa trong đời sống siêu nhiên Câu 24 Câu 25 Câu 26 Câu 27 Câu 28 Câu 29 Câu 30 Khi người Công giáo kết hôn với người không Công giáo, cần làm gì? Trường hợp 1: Khi người Công giáo kết hôn với Kitô hữu đã được rửa tội (Tin lành, Chính thống). Cần có phép của thẩm quyền Hội Thánh Công giáo Trường hợp 2: Khi người Công giáo kết hôn với người chưa được rửa tội. Cần có phép chuẩn hôn nhân khác đạo của Đấng bản quyền. Bổn phận giáo dục con cái bắt nguồn từ đâu? Ơn gọi đầu tiên của đôi vợ chồng Dự phần vào công trình sáng tạo của Thiên Chúa Để giáo dục nhân bản cho con cái, cha mẹ phải làm gì? Phát triển tự do cho con cái Hướng tới lập thân và mở ra cho tha nhân Định hướng con cái cho Giáo hội: Định hướng con cái cho xã hội Để giáo dục đức tin cho con cái một cách hữu hiệu, cha mẹ cần làm gì? Cầu nguyện chung với con cái và dạy chúng cầu nguyện Để giáo dục đức tin cho con cái, cha mẹ phải làm thế nào? Sống và làm gương trong đời sống đức tin Chú ý đến thay đổi của con cái và điều chỉnh cách giáo dục Kinh nghiệm đời sống tâm linh không áp đặt, nhưng cần đề nghị Không áp đặt nhưng đề nghị trong tự do Vì sao gia đình là trường học đầu tiên dạy các đức tính xã hội? Gia đình mở ra cho cộng đồng chứ không khép kín Hướng tới cộng đồng, công lý và mối quan tâm đến người khác Ý thức về công lý và mối quan tâm đến người khác Lo cho con cái học giáo lý và nhận Bí tích Dùng gương lành và lời nói Dạy con tôn kính Đức Maria và các thánh Dạy con kiên trì và nhẫn nại Cổ vũ ơn gọi linh mục Theo Đức Giáo hoàng Phanxicô, để giúp con cái hòa nhập xã hội, cha mẹ phải làm thế nào? Đặt mình đối diện với người khác Lắng nghe và chia sẻ Chịu đựng và tôn trọng Giúp đỡ và sống chung với nhau Con người được Thiên Chúa dựng nên theo hình ảnh Ngài Con người là nhân vị có nhân phẩm Con người đã phạm tội và làm biến dạng hình ảnh Thiên Chúa Hình ảnh Thiên Chúa được tái tạo nhờ Đức Kitô và Chúa Thánh Thần

Created With [EdrawMind](https://www.edrawsoft.com/ "edrawsoft")